# carvis
Java Externalizable Socket JDBC Postrges

## Тестовое задание программист Java
Тестовое задание отражает умение работать с бинарными протоколами, tcp-сокетами и реляционными БД.
1. Продумать простой бинарный протокол (можно брать известные или разработать самому)
Пакет данных должен содержать целочисленное, строковое и значение с плавающей точкой.
2. tcp-сервер слушает произвольный (на выбор разработчика) порт. 
3. В качестве СУБД использовать postgresql
4. При старте сервера, он инициализирует соединение с sql-сервером, проверяет наличие БД и, в случае отсутствия, создаёт БД и таблицу с данными:
- название БД - произвольное
- в БД только одна таблица. Имя таблицы произвольное
- поля таблицы:
    • id - любое целочисленное
    • name - строковое(не превышает 65536 символов)
    • value - любое вещественное
5. tcp-клиент формирует пакет данных (произвольное целочисленное, строка произвольной длины, произвольное вещественное) и отправляет его на сервер.
6. Сервер получает пакет данных, парсит его и записывает результат в БД.
7. tcp-клиент и tcp-сервер стартуют из консоли. Чтобы убедиться, что сервер записывает в БД верные данные,  перед отправкой пакета tcp-клиент выводит в консоль отправляемые данные.
8. Предоставить исходники, описание установки, настройки и работы сервера и клиента. Кратко в произвольной форме.

## Решение занания
Для работы сервера на компьютере должен работать  Postgres на порте **5432** с именем пользователя 
> **postgres** 

> **без пароля**.

После запуска сервера, он подключается к базе данных и ожидает подключения от клиента на порте **5000**. Запущенный на этом же компьютере, клиент формирует пакет, выводит его содержимое в консоль и отправляет на сервер. Получив пакет от клиента, сервер записывает его в таблицу. Для завершения работы сервера достаточно нажать клавишу ENTER.

